## 自己紹介の草案を書く

### 自分が何者か？
- `びりびり`と申すおじです
	- なんとなく学園都市系アニメヒロインから名を頂く
- 業務経歴

    新卒で企業に入社する。IT系部署に配属数カ月後、持病が発覚し休職。復職して7年ほど当該部署の共通業務に従事した。その後、客先常駐でネットワーク開発・維持業務に2年半ほど従事。間に2年ほど通信設備の保守業務を経験し、再びネットワーク業務に復帰して7年くらいになる。
    
    プログラム経験は大学の授業で習った程度に加えて、当時ロトくじにはまっていた時にC言語で簡単なロトくじ番号生成ツールを作ってみた程度で今はプログラムはできませんです。

    いい歳ではあるが、マネジメント経験は案件のリーダーを2、3回経験した程度で、8割は純プレイヤー。

- 今の業務内容や背景

	常駐客先の企業内情報通信ネットワークの維持を担当。ネットワークの設定やトポロジ変更などの要望を受け、その方法の検討や作業手順書の作成、作業検証などを担当している。

	最近、所属しているチーム内のメンバーの出入りが激しく、有識者やリーダー格メンバーの現場離脱、新規メンバーの加入などがあり現場7年かつ、チーム内最年長予定になる自分も嫌でも再び案件のリーダーになるのは避けられず、チームリーダーをも意識しないといけないかもしれないという状況

- PC歴など

	おそらく小学校6年生ごろに、Windows95に触れる。以降、ホームページを作ってみたり、Linuxで自宅サーバを立ててみるなども経験。

- マイブーム
	- GitHub

		コードは書けないが、バージョン管理というものになぜか興味を持つ。「GitHubで人生を管理する」というページに触発され、日報をGitHubで書いて管理してみようとしたこともあるが三日坊主になってしまう。でも自分の成果のまとめでもあるので、できる限り続けたい。
		
		Issue機能でタスク管理もしてみたりした。
		
	- タスク管理方法

		案件リーダーを任される当時から業務量が増えてきてタスク管理の重要性を認識し出す。長年、紙の手帳（フランクリンプランナー）から、上記の通りオンラインツールなどを試してみた。今はLinearというサービスを発見し、課金して本格運用を始めた。
		
		今後、Linearの使い心地をZennに投稿していきたい。
		
	- Markdown記法
		
		綺麗なテキストファイルを作れるMarkdown記法というものを知った。今後、職場の朝ミーティングなどでの進捗報告などを作る機会があったら、積極的に使っていきたい。
		
	- プロジェクト管理などのマネジメント

		自分の苦手分野であり、決して進んでやりたいと思うことではないのだが、近い将来、物理的に避けて通れない道として観念。知識をインプットしておくだけでも有用だと思い勉強したいと思った。

### なぜZennで記事を書こうとしたか
- GitHubに興味があり、使ってみたかった
	
	タスク管理はGitHub IssueからLinearに移行。そして、日報とかも長続きしなかった。GitHubで記事を管理するZennで使ってみるのがちょうど良いペースで実用的ではないかと思いった。
	
- Zennのプラットフォームが気に入った
- マイブームの内容をアウトプットできるように深めたい
- 自分宛の備忘録
- 結局は自己満足

### 書いていきたい記事の方向性
- GitHub関連
	- Zennの使い方とかも
- タスク管理
- プロジェクト管理
- IPネットワーク備忘録
- 技術系の本を読んで思ったこと
- 他のテックブログを読んで思ったこと
