---
title: "中国ECサイト「京東」でガジェットを買ったら商品の発送で少し手間取った話"
emoji: "✈️"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["海外通販","京東"]
published: true
---
## 🌲 はじめに
**京東**：`京东` (ジンドン) という中国国内のECサイトをご存じでしょうか。そこでの買い物で少しハマった話です。

### ☕ 対象読者
- ジンドンでの買い物を試してみたい方
- ガジェット(特に中華)が好きな方

###  📎 結論
基本的には会員登録さえできれば買い物から商品受け取りまで比較的スムーズに進みますが、商品によっては配送が簡単に行かないことが。現地の配送業者とのチャットのやり取りや中国国内の配送先住所等が必要になることがあり、ハマります。

一難去ってまた一難という感じで何とか問題をクローズできました。
 
## 🔋 中華ガジェットを本場中国から買ってみよう！
もともとガジェットも好きで、X（旧Twitter）の中華スマホに詳しい方をフォローして投稿を見ていたら、たびたび「京東」というサイトで最新スマホを買っているという話を目にしていました。調べてみると、いろいろなメーカーの公式店(旗艦店)があり、買い物ができるそう。楽天市場のようなものでしょうか。

海外通販では日本語対応のアリエクスプレスがありますが、そうしたところに比べて京東は公式店なのでお得に買えるという触れ込みもあるようです。

   > [京東商城 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E6%9D%B1%E5%95%86%E5%9F%8E)

すべて中国語で英語サイトもないということで躊躇していましたが、普通に日本にも発送してくれるらしく、珍しいメーカーのガジェットも手に入ると知り、買い物にチャレンジしてみることにしました。

### 📝 順調にいった会員登録～初めての買い物
心配していた言語の壁はスマホのスクショ翻訳機能が役立ち、画面の把握は難なくできました。中国語は漢字なので少しは意味が読み取れるのではと思っていましたが、実際にはなかなかそうはいきませんでした。

日本の携帯電話番号でSMS認証が必要ですが、先人が記してくれたホームページを参考に、住所などはローマ字で登録して会員登録ができました。

早速、CUKTECKとスマホで有名なOPPO両社のUSB充電器を買ってみました。支払いはクレジットカードが使用でき、送料が加算されて請求される日本国内のネットショップと同じ感覚で決済できました。日本国内は佐川急便で配達され無事に商品が届きました。意外と簡単に買えるんだなと思ったものです。

USB充電器なんて日本で幾らでも買えますが、 **わざわざ中華メーカーのものを買ってみる** というのが自分の性なのだと思います。

## 👀 XでOPPO社の120Wモバイルバッテリー発売を知る

https://x.com/i/status/2046810167287935098

Xのフォロイーの方の興味をそそられるポストを発見。OPPO社の独自高速充電規格SUPERVOOCの120W充電対応のモバイルバッテリーが出るとのこと。OPPO社のスマホを持っているし、買ってみよう！と思いました。

## 💪 早速注文に挑戦

### 🔥 モバイルバッテリーという商品の昨今

最近、国内のニュースで公共交通機関の中で **モバイルバッテリーが燃える** という報道が相次いでいます。

>[リチウムイオン電池使用製品による発火事故に注意しましょう - 消費者庁](https://www.caa.go.jp/policies/policy/consumer_safety/caution/caution_083/)

モバイルバッテリー使われるリチウムイオン電池は危険物品というイメージはありましたが、近年では **国際的に輸送規制が厳格化** されているようです。

>[リチウムイオン電池輸送の現状と国際規制について](https://mscompass.ms-ins.com/business-news/battery-transport-reg/)

そういった報道からも、厳しい輸送のルールがあることは理解できます。そういった危険品(?)であるモバイルバッテリーをはたして中国から日本に買えるのか？という一抹の不安がありました。

### 🛒 注文はできそう
京東は中国国外に販売できない場合は、その商品は *「売り切れ」* 状態になり注文できません。そういった場合は買うことができないので、そこまでになります。

> そういったケースでは買い物代行業者を使えば買い物ができる、と聞きますが複雑そうで試したことはありません。

早速、OPPOの旗艦店に行き目的のモバイルバッテリーを買い物カートに投入。品切れ表示になることもなく、決済まで行くと、配送方法の選択があります。（といっても選択肢は一つしかないのですが）それが、`三方集運-空運` 。

翻訳してみると 

> 「第三者による航空貨物混載サービス」  
> 国内配送料：０元  
> 越境配送の見積もりは45元から

とのこと。京東側の倉庫から中国国内の運送業者の倉庫までは送料無料、そこから私の自宅までの運送に関しては別途送料が必要で、商品の決済後に正式な送料が請求されるとのこと。ネット検索では、普通に京東のアカウント内で送料決済ができるとのことで、大丈夫そう。

ちなみに、京東での初めてUSB充電器を買った際に選べた配送オプションは

>「標準直送便 - 航空貨物」  
> 送料は48元

でした。こちらは、京東倉庫から直接私の自宅へ配送してくれます。

今回の買い物で、「標準直送便」が選択できないのは、深追いこそできませんでしたが、やはりモバイルバッテリーが危険品扱いであることが背景にあるのかもしれません。ともあれ、トラブルにならず買うことができると判断し、購入ボタンをタップしました。

その後、しばらくして京東アプリで通知が届き、見積もり通りの45元の送料請求が確定したので、支払いそれでクローズ。あとは品物が届くだけと思っていました。

### 🔔 第一の関門：謎の追加送料請求
その後、「配送状況はどうかな？」と配送情報が通知されるアプリの「消息(情報)」を見てみたら「客服」という店とインスタントメッセージをやりとりできる画面で、**「悦通国際物流旗艦店」** という店からメッセージが届いています。店名からわかる通り配送業者のようです。当然中国語。スマホの画面翻訳機能で翻訳します。

> あなたのモバイルバッテリー（注文番号：xxxxxxxx）は専用回線での発送ができません。純電気回線への切り替えには別途35元が必要です。  
> お支払い後発送手続きのため、詳細な日本国内の住所をお知らせください。

「専用回線」「純電気回線」という翻訳結果は意味がはっきりしませんが、別の配送方法を選択する必要があり、さらに追加の送料が必要なのは間違いなさそうです。仕方がありません。Google翻訳を使い以下の通りやり取りしました。

> 私：私の住所は（略）です。追加の送料はクレジットカードで支払えますか？  
> *業者：こちらのリンクから1人民元の送料を必要数を購入して、注文番号を教えてください。あと、住所は日本語で教えてください。*   
> 私：わかりました。日本語での住所は（略）です。  
> *業者：それでは、お支払いリンクからお支払いいただけますか？お支払い後注文番号をお知らせください。*

業者から通知されたリンクを見ると。京東の配送業者の商品ページで、１人民元分のバーチャルな商品があり、それを必要な送料分購入するらしいのです。なるほど、日本ではそういうやり方は見たことがありませんが、そういう支払方法もあるのかと思いました。

追加の35元分、つまり35個を買い物カートに入れ決済しようとします。しかしながら、決済画面へのボタンがグレーアウトされ押せません。？？

何かメッセージが表示されるので翻訳すると「売り切れ」？

### 📒 第二の関門：立ちはだかる「中国国内住所」の壁

チャットに戻り業者に聞いてみます。

> 私：申し訳ありません。いただいたお支払いリンクでは、「売り切れ」と表示され注文できません。  
> *業者：お支払いリンクは、中国国内の住所を入力したときのみにお支払いいただけます。海外の住所ではお買い上げいただけません。*  
> 私：....。

中国国内の配送先住所を指定しなければダメなようです。しばらく考えました。

- 配送先住所に中国国内の住所を入力してその住所で注文しないといけないらしい 
- 私に日本の住所を業者に聞かれ、それを伝えてある
  - 業者はこの住所に配送してくれるはず
- あくまでも、送料の支払いのための購入で厳密な中国国内の住所でなくても大丈夫だろう

出した結論は、中国国内の適当な住所を入力して注文することでした。迷惑にならない住所、どこかの公園の住所を入れれば大丈夫だろう。そこで、「中国 公園 住所」と検索して出てきた住所を入力します。OK。

携帯電話番号を入力する必要もあります。11桁の電話番号をいれるようです。これも適当でいいだろう。入力。確定。
すると、「11桁の電話番号を入力してください」とメッセージ。何度やってもそれがでます。

ならば、自分の携帯電話番号をいれればいいだろう。日本の国番号を選択して自分の番号を入れます。しかし、「11桁の電話番号を入力してください」と出て受け付けません。どうやら有効な電話番号を識別しているようで、中国国内の携帯電話番号が必要なようです。

完全に行き詰まりました。どうやら、中国国内の住所と有効に認証された携帯電話番号は必要なことがわかりました。

### 📱 住所は何とかなる？問題は携帯電話番号
とりあえず *中国の携帯電話番号があればいいのだろう* と思いネットで検索します。すると、中国国内のプリペイドSIMを買えば電話番号が手に入ることがわかりました。早速Amazonで買ってみます。音声通話付きの最低のカードで3,000円。

しかし、買ったSIMのページを見ると「プリペイドSIMのアクティベーションにはパスポートによる本人確認が必要」と。中国国内では、携帯電話の使用には厳格な本人確認が求められるようで、それはプリペイドカードにも必要と。しかし、生まれてから一度も海外に行ったことはない自分はパスポートなど持っていませんでした。

また行き詰ります。そして早とちりでした。

### 事情を運送業者に相談してみる
ここまでくると、打つ手がなくなりました。さすがに今からパスポートを取得するのも現実的ではありません。

仕方なく、運送業者とのチャットで「中国国内の住所がなく送料が支払えない。他の支払い方法はないか？」と聞いてみました。

すると、あっけなく「弊社の倉庫の住所と電話番号をお使いください」と必要な情報を送ってくれました。そしてその情報を配送先住所に入力すると無事登録ができました。助かった。

### 第三の関門：決済手段「WeChat Pay」
あとは、送料を35元分を買ってその注文番号をチャットで送るだけです。早速ショッピングカートを決済。

ん？クレジットカードの支払いオプションがない。何やら聞きなれない中国の銀行らしき決済手段やWechatPayしか表示されません。

んー。まいった。

### Wechat Payは日本人でも使えるらしい
Wechatは中国版のLine、WechatPayは中国版のPayPayというなんとなくのイメージは知っていました。そこで検索すると、日本人でもWechatPayは国際クレジットカードを登録して使えるそうです。なんとかなるか。

とにかく、GooglePlayでWechatをダウンロードして、検索で出てきたやり方通りにクレジットカードを無事登録できました。

### 💡 解決、そして完済へ
再度、京東の送料の決済画面へ。支払方法にWechatPayを選択して実行。するとWechatのアプリが立ち上がり支払い確認の画面が！そして指示通りに支払いパスワードを入れると支払い成功のメッセージ。

やっと決済できました。注文履歴から注文番号を確認して運送業者へチャットへ知らせます。先方も確認が取れたようで、これで無事クローズになりました。

運送業者とのチャットでは、これまで以上に丁寧な言葉遣いを心がけました。最後にありがとうと伝えると「どういたしまして。ご支援ありがとうございます。あなたの人生の幸せを願っています」と返してくれました。

### まとめ
中国のECサイトではいろいろ本場中国のガジェットを公式店から買うことができます。ただし、日本のネットショッピングとは違ったやり方や、イレギュラーな対応を現地語でやる必要があるということを学びました。最悪、商品破棄も覚悟しましたが無事解決できてホッとしています。痛い出費もありましたが...

京東のアプリをインストールして眺めているだけでも割と楽しいので良ければ皆さんも試してみてください。

## 参考文献
- [【2025年版】京東 JD.‌comで中華スマホを購入する方法。新製品はメーカー直販が最安、日本配送も可能](https://androplus.jp/entry/jd-jingdong-how-to-buy/)
- [京東（ジンドン）で注文一番安い配送方法「三方集運」はどんなルートでどのくらいで到着する](https://simfree-life.info/news/jindon-three-party-consolidation.html)
- [WeChat Payは日本人も使える？使い方・仕組みを解説！](https://wise.com/jp/blog/how-to-use-wechatpay)
